# AIBPを選ぶ理由

AtCoder In-Browser Playground (AIBP)は、AtCoderの問題ページ上で動作する、ブラウザ完結のコードエディター・テスターを提供するWeb拡張機能です。
AIBPは、拡張機能を入れるだけで利用可能で、AtCoderのコードテスト画面より機能が充実しているため、快適な競技プログラミング環境をより手軽に実現します。

## 誕生の背景

AIBPが公開されるまで、AtCoderのコンテストに参加するためにコードを書く方法は、主に以下の2つが主流でした。

- **AtCoderの「コードテスト」ページを利用する**
    - AtCoderの各コンテストには「コードテスト」ページが用意されています。
    - このページにはAce Editorが組み込まれており、ブラウザ上でコードを編集・テストできます。
    - しかし、Ace EditorはVisual Studio Codeなどと比べると機能が限定されており、コード編集環境として快適であると感じない人も少なくありません。
- **環境構築を行い、ローカルのコードエディターを使用する**
    - [online-judge-tools](https://github.com/online-judge-tools/oj)などのツールをセットアップし、ローカルのコードエディターでコードを書き、コマンドラインでテストを行う方法もあります。
    - この方法は、使用するエディタを自由に制限できる、慣れれば提出までをスムーズに行えるなどの利点があります。
    - しかし、環境構築には手間がかかり、特に初心者にとってはハードルが高いことが多いです。

これら2つの方法の「間」を埋めることを目的として作られたのが、**AtCoder In-Browser Playground**です。

:::tip
AIBPは「新たな選択肢」であり、他のコーディング方法を置き換えるものではありません。
私は、すでにローカルの環境を構築している人はそちらを使うほうがよいと考えています。
:::

## 特徴

AIBPは、コードエディタとテスターを提供する拡張機能です。AIBPをあなたが使っているブラウザにインストールするだけで、AtCoderの問題ページを問題確認から提出までをより快適に行う環境に変えることができます。

特筆すべき点は以下の通りです。

- **Monaco Editorの搭載**
    - VSCodeで使用されているMonaco Editorを組み込んでいます。
    - とくにVSCodeに慣れている人にとっては、使い慣れたコード編集環境によく似た体験が得られます。
- **ブラウザ完結のコードテスト**
    - コードの実行はブラウザ内で行われます。
    - これにより、コードテストの実行を待つ必要がなくなります。あなたが「Run Test」ボタンを押したら、即座にテストが開始されます。
- **提出準備のサポート**
    - 編集したコードを問題ページ下部のソースコード入力欄に自動入力するボタンがあります。
    - たった3クリックするだけで、編集したコードを提出することができます。
- **複数言語への対応**
    - AIBPは、複数のプログラミング言語に対応しています。
    - 対応言語の詳細については、[対応環境](./references/supported.md#対応環境)をご覧ください。
